https://pt.wikipedia.org/wiki/Oculus_Rift

O que é?
	Oculus Rift é um equipamento de realidade virtual para jogos eletrónicos, desenvolvido e fabricado pela Oculus VR.

Lançamento
	28 de março de 2016 com o preço inicial de $399,99

O projeto
	O projeto está sendo desenvolvido pela Oculus VR, que conseguiu 91 milhões de dólares de investidores, sendo que 2,4 milhões de dólares foram levantados pelo site Kickstarter. 
	A companhia foi fundada por Palmer Luckey e os coofundadores da Scaleform Brendan Iribe, Michael Antonov e Nate Mitchell. Depois o coofundador da Id Software John Carmack foi contratado como Diretor Técnico.[2]
	No dia 25 de março de 2014, a empresa foi comprada pela Facebook, Inc., tendo anunciado que manteriam o foco em desenvolver o mesmo tipo de produtos.

As mudanças de preços e de acessibilidade
	O Rift começou a ser disponibilizado a partir de Março de 2016, sem quaisquer tipos de comandos de movimento, com um PVP de 699€.
	Os comandos do Rift chegaram tarde, a apenas 6 de Dezembro de 2016, vários meses após do começo da venda do HTC Vive com as lighthouses e com os comandos de movimentos.
	No verão de 2017, a Oculus baixou o preço do bundle do Rift por tempo limitado para 399$, para atrair novos compradores interessados em VR que antes não o poderiam adquirir devido ao peço.
	Após o verão, a empresa subiu o preço do bundle para 499$, retirando o comando da Xbox do bundle para baixar o preço.
	No Oculus Connect 4, poucos meses depois da anterior subida de preço, a empresa voltou a baixar o bundle para o mesmo preço do que no verão (399$). Desta vez o bundle já não continha o comando da XBOX, tal como anteriormente.
	O Rift atingiu o seu menor preço na Black Friday de 2017, sendo vendido por 349$ e tendo muitos novos fãs e compradores.
	O Rift, devido às baixas de preço, tornou-se um dos headsets para PC mais acessíveis em termos do mesmo, cada vez ganhando mais market share.

Hardware - Oculus Rift (CV1)
	O pacote de lançamento inclui o Oculus Rift, versão final de consumidor 1 (CV1), com headphones integrados; sensor externo de posicionamento, comando à distância, cabos para ligação ao PC, um comando XBox One e ainda os jogos Eve: Valkyrie e Lucky's Tale[3]
	O Rift possui dois ecrãs OLED, um para cada olho, com uma resolução de 1080x1200 cada, uma taxa de actualização de 90Hz, ocupando uma grande parte do campo visual.
	Integra três giroscópios que lhe permitem monitorizar a orientação da cabeça do utilizador e um par de headphones que podem ser recolhidos caso o utilizador não os queira utilizar, sendo que é recomendável o uso de headphones ou earphones para que possa ser simulado audio 3D.
	A unidade visual é ligada ao PC através de HDMI e de USB. O detector de posicionamento utiliza USB para comunicar informação de posição.

Requisítos
	A Oculus recomenda um PC Windows com um CPU Intel Core i3-6100, placa gráfica NVidia GTX 960 e 8GB de RAM (requisitos mínimos), de modo a garantir uma experiência aceitável com o Rift, mas é fortemente recomendável que as capacidades estejam acima das mínimas, visto que jogar em realidade virtual requer cerca de 3x a potência computacional comparado a jogar em Full HD, o que pode contribuir para afastar esta nova experiência da maioria do público.
	A Futuremark desenvolveu as suas ferramentas gratuitas de benchmarking (http://www.futuremark.com/benchmarks/3dmark) (testes de esforço padronizados) para que qualquer utilizador possa avaliar se o seu PC está pronto para o Oculus Rift e quão boa experiência pode esperar. A própria Oculus oferece computadores em seu site, tendo preços variados de $799 a $1511, dependendo de sua especificação.